[Música]
olá bem-vindos ao papo na ara seu
podcast semanal onde a gente Dick TR
sobre conteúdos que a gente leu ouviu
assistiu sempre trão de produto para
discussão eu sou Artur e a i entrou no
oitavo mês tá quase eu sou a x e daqui a
pouco o podcast vai ter que parar por
licença Fraternidade
né é isso e no programa de hoje a gente
vai falar do High Ban meta do oro do
Apple Vision pro e trocar uma super
ideia com uma convidada mega especial
minat Oi galera tudo bom prazer imenso
est aqui conversar um pouquinho sobre
esses temas que eu não gosto nem um
pouco então vai ser ótimo poder trocar
uma ideia com vocês aí Valeu pelo
convite bom demais mas antes da gente
começar esse papo Bora lá pra nossa
sessão de jabas X Art é claro né ó
sabadão agora rolou a sexta turma do
curso de pensamento crítico analítico e
vai ter mais uma é foi presencial aqui
em São Paulo mas vai ter mais uma online
ao vivo dia 19 de outubro e você sabe
que tem aquele descontinho de 15% tem
duas semanas não vai deixar para comprar
na última hora então né aproveita dia 19
de outubro 15% de desconto na descrição
muito bom e recadinhos da paróquia de
sempre né Vai lá onde quer que você ouça
podcast dá cinco estrelas deixa
comentário indica o programa PR outra
pessoa aproveita aqui ó que essa semana
a gente tá com uma convidada super
especial chama lá alguém que você acha
que vai gostar de ouvir a Nina falando
para ouvir Esse episódio também e vai lá
interage que tudo isso ajuda os
algoritmos a entenderem que vocês estão
gostando do programa isso ajuda a gente
a crescer que mais
Artur bom próximo episódio a gente vai
conversar com vai ter mais uma super
convidada aqui também vai ser a shil
Shang que é autora do livro que recé
lançado agora gestão de plataformas e
apis estratégia Discovery para product
managers não técnicos esse livro
inclusive já é o primeiro no mais
presenteado na Amazon E assim se você
quiser comprar o livro ou presentear
alguém né já que ele já tá muito bem Tem
descontinho Maroto também já vai ser
semana que vem mas a gente já tá aqui
antecipando o desconto é só usar a
plataforma 15 a bom vai tá na na
descrição também mas caso você queira é
só acessar casadocodigo.com.br
Bora lá pra pauta Bora
[Música]
lá bom feitos os devidos Jabá Bora
chamar Nossa convidada né mas antes dela
aqui se apresentar vou fazer uma prévia
ó tedex speaker cinco vezes vencedora do
scholarship da Apple Apple professional
learning specialist é muita coisa não
sei nem falar isso LinkedIn top Voice
produtora de conteúdo com mais de
100.000 seguidores no Insta e quase
60.000 no Linkedin bom depois disso com
vocês Karina tronc ou mais conhecida
como Nina talks ahi obrigada é eu não
sei nem mais o que acrescentar com uma
apresentação
dessas boa Diga lá não tem nada que você
quer falar Conta al isso Vi do que você
gosta sei lá beleza os títulos já foram
agora quem é Nina tox Nina to n atrás
disso tudo isso Ah então eu eu sou uma
pessoa que se formou em computação fez
migração para era de experiência do
usuário isso que me motivou muito a
começar a criar conteúdo 5 anos e meio
atrás então assim comecei a criar
conteúdo ali no Instagram literalmente
quando tudo era mato com essa ideia de
documentando ali um pouco a minha
jornada e ajudando as pessoas a entender
um pouquinho de Como queer trabalhar na
área de tecnologia como que era migrar
diária o que que é ser uma mulher na
área de Tecnologia compartilhando ali os
meus estudos e os meus aprendizados eu
não imaginei que que iria crescer tanto
então comecei com programação fui pra
design e me encontrei ali na comunicação
e hoje em dia tô mais na parte assim de
de educação então sempre me
redescobrindo muito curiosa muito
apaixonada pelo que eu faço muito
apaixonada ass por conhecer novas
pessoas novas histórias novas
tecnologias e just também disso que a
gente vai falar hoje que massa ficou o
gancho perfeito para puxar que nossa ol
fo com não foi combinado mas o gancho
perfeito Porque hoje a gente vai falar
bastante de tecnologias novas né então
contextualizando duas três semanas atrás
não lembro agora rolou o evento anual da
Meta né antigo Facebook aí para falar
sobre e principalmente os wearables né
então dos headsets de Viar do raiba meta
e aí teve o warion que a gente não tava
esperando e eu fiquei muito feliz Artur
que você apresentou como orion e não
como Orion que é como a galera fala nos
Estados Unidos né porque vai ser oron
aqui is que eu chamo de oron também nem
sabei que pessoal tav chama de Orion não
nos Estados Unidos é Orion eu tava
ouvindo Podcast assim eu falei cara Pera
aí que que é Orion beleza bom mas vamos
começar pelo queridinho que a gente fala
aqui sempre né que é o raiba meta a
gente já falou dele pelo menos em três
episódios aí acho que no 11 no 14 no 43
porque o Artur um grande entusiasta né
do aparelho e existia a expectativa de
nesse evento sair uma V3 aí do RBA meta
que acabou não acontecendo saíram
atualizações de software ali para ele né
e para começar Nina a galera já tá
cansada de ouvir o que que eu e o Artur
achamos principalmente o Artur né tá
sempre falando aqui a gente queria saber
o que que você uma outra voz aqui nesse
podcast acha do seu RBA meta porque você
também é feliz usuário eu tô assumindo
que é uma feliz usuária Mas que que você
acha aí do seu produtinho cara eu
realmente sou uma feliz usuária e eu
posso dizer que foi um produto que me
surpreendeu eu achei que ele iria ser
bom mas ele realmente é melhor do que eu
esperava né em relação à integração com
o aplicativo em relação à qualidade do
som Acho que foi o que mais me
surpreendeu assim de eu consegui estar
ouvindo a uma ligação ou a música ele
não tá obstruindo o que eu estou ouvindo
em relação ao ambiente ele não é de
condução ósea ele literalmente realmente
é um autofalante Zinho aqui em cima do
seu ouvido e é muito claro então eu eu
sou a pessoa que eu já saí emprestando
eu ficava levando nos lugares e falava
amigos vocês querem experimentar e todo
mundo ficou extremamente assim
impressionado também os modelos de
interação assim de você aumentar o som
paraar música atender só com toque e
arrastando pra frente ou para trás enfim
eu acho que eles conseguiram construir
um um um produto muito bom que não é tão
caro Se torna mais acessível do que os
óculos de realidade virtual né que aí
você tá muito mais imersa eu acho que é
uma porta de entrada muito legal e acho
que eles construíram algo que tem muito
a evoluir com as inteligências
artificiais chegando né então já tem
alguns recursos já vou adiantar eu não
consegui testar porque foi tipo assim eu
fui testar E aí eu li que a notícia tipo
três dias atrás tinha sido proibido no
Brasil eh as ferramentas de a aí eu
perguntava tipo Hei meta O que que está
na minha frente el falava eu não posso
dizer se loquet eu falei que saco logo
quando eu ia testar para ver porque eu
acho muito legal como recurso de
acessibilidade assim né Tipo eu vi
vídeos da Beta em relação a isso tipo
pessoas com deficiência visual andando
na rua e perguntando tipo no mercado
colocando o produto na frente dela e
pedindo para ler solá tabela nutricional
Então acho que é legal a gente pensar
com essas outras perspectivas Não não só
em relação ao nosso uso mas outras
pessoas que podem ter suas experiências
potencializadas através desses
dispositivos que vão além do celular
muito massa aí Artur já compartilha como
que hackeia o negócio para usar no
Brasil ó o jeito que eu fiz foi tipo eu
tava nos Estados Unidos e aí liberou
para mim quando eu voltei fez tipo
continuou funcionando uns dias mas
depois parou Ah tá só que aí eu fui no
Reddit né fui lá ver claro claro e aí
galera quem consegue e aí falaram cara é
só você desinstalar o app ativar a VPN
instala de novo pimba aí vai funcionar
ol Olha que vão atrás de você de estar
usando co bloqueada com VPN pois é pois
é não fpn no Brasil dá problema e aí tá
funcionando cara tá legal Inclusive eu
usei ontem eu tava no no a gente foi no
teatro minha patroa e eu pedi para ele
lembrar onde que eu que eu estava
onde que o carro tava parado mentira
Caramba que legal pela localização mesmo
por GPS não ele fala ele pega o número
né e depois pergunta para ele ele é é
com a funcionalidade de reminder já Ah
que essa é uma das novidades né que eles
anunciaram como a gente falou não teve
muita novidade ali mas de funcionalidade
acho que de principal é o reminder né
funcionalidade de lembrete sim sim Acho
que essa é a principal pelo menos do que
eu vi sim mas Ô n você tava comentando
de de do som também cara é a
funcionalidade que eu mais uso
definitivamente assim eu uso muito assim
eu não lembro qual foi a última vez por
exemplo que eu corri
com com fone de ouvido fone de ouvido
legal e a diferença eu não sei se você
teve a primeira versão
do só a mais recente é Então essa foi
quando eu fiz o meu review quando eu
coloquei peguei essa essa segunda versão
foi o que eu mais tipo notei de
diferença assim eu lembro que eu
comentei muito no episódio mudou a
qualidade aumentou disparado comparado a
primeira versão assim também e muita
gente que eu vejo nos fóruns também que
usam fala cara tá muito diferente o
áudio assim é não para exercício é oo ar
livre eu achei assim incrível tipo eu
fui no parque com a minha amiga a gente
andou de bicicleta e aí eu consegui a
gravar ela andando de bicicleta sem me
machucar porque eu não estava apenas com
uma mão no guidom então eu colocava para
gravar e aí eu ouvia a música e
conseguia ouvir o ambiente externo eu
acho Car era para fazer
eh coisas ao ar livre e também tipo às
vezes eventos eu acho isso muito legal
porque você consegue ir andando você tá
gravando ali e tal e você não precisa
ficar com um celular enfim eu gosto
muito desse bov Só que acho que o que eu
menos gosto é poder gravar só apenas até
um minuto tipo assim ah eu quero tanto
que eu não sei se eles anunciaram
comentou mas eu queria tanto mais tempo
agora já tá com TR minutos tá com três
Ah não fiem sabendo Ah então já amei
porque eu achava 59 segundos eu gente é
muito pouco eu quero um pouquinho mais
também eu também eu também mas você você
falou de pô de gravar em evento etc não
precisar ficar pegando o celular essa
foi uma outra coisa que eu comecei a
testar muito assim de tipo coisas que
entrou de fato na minha rotinas um
definitivamente foi escutar
e usar ele como fone de ouvido mesmo
mesmo assim para correr andar de bike
sei lá e outra foi essa coisa do que
ouvi em questão de eventos também assim
e eu tava no prod Leader summit eu
gravei vários papos com a galera usando
ele e e Pô assim um de não precisar
ficar pegando o microfone colocando na
boa e o som fica bom cara mesmo assim e
e é legal a ele capta bem o áudio etc
foi uma coisa que eu comecei a testar
mas que foi tipo me surpreendeu também
assim eu já até montei Lego com ele o
que que eu tava enxergando pouco os
escuros mas eu falei pô eu quero filmar
eu tá com as duas mãos e consegui gravar
eu montando para ver como é que fica
também ficou maneiro só eu que tava não
tava enxergando muitas peças mas D tudo
certo mas assim o que você comentou de
ter gravado em alguns momentos e tal mas
na Você tem alguma feature assim que ele
entrou na sua rotina full assim tirando
o fone de ouvido e etc ou ele ainda é
essa então acaba esse gadget pontual
assim eu não inseri absurdamente na
minha rotina eh acho que principalmente
por conta do meu ser óculos escuros eu
acho que se eu tivesse um de grau eu
acho que aí eu estaria fazendo muito
mais coisa com ele então o meu sonho
também era que tivesse aqueles que é de
grau que você bota magnético óculos
escuros Que aí cara aí para mim
realmente funcionaria para tudoo vou
resolver o seu problema agora já te tá
o todo todo problema que eu falo ele
resolve ele é o product Manager
mesmo não porque eu tinha essa na
primeira versão eu tinha essa mesma esse
mesmo problema aí eu resolvi a primeira
versão eu comprei um que era sem Sem
Grau só lente para ficar num ambiente
escuro e né sem sem sem ser de sol né
sem ser de sol e aí para essa segunda
versão eu fiz um upgrade eu peguei um
com lente transition mesmo sendo com
então pô ele serve pros dois pô mas no
site tem mesmo com lente transition ou
você aham no site ah é porque eu peguei
com uma marca aqui no Brasil então eu já
peguei os dois óculos escuros eu não vi
a vasta é opção ali e cara e o
Transitions é bem bom assim agora
Ultimamente eu tenho usado até até o
transition normal mesmo quando eu vou
sair assim no sol mesmo porque ele
bastante é e a bateria dura bastante
então não é aquela tipo você vai pegar e
ele tá sem bateria ele realmente assim
eu senti que ele Carrega carrega rápido
e dura bastante Bat carrega rápido exato
né você coloca na na case lá dá tipo 20
minutos já carrega um montão da bateria
não e também a questão eu achei incrível
isso da própria case ser a forma de você
carregar eu achei isso maravilhoso
porque a forma com que as pessoas já
guardam óculos já fica protegido já
encaixa Então eu ia até pegar aqui já
que a gente tá gravando vídeo mas acho
que o atur Pode mostrar aí o meu tá no
outro quarto gente é maravilhoso
indicador a gente quer que é de produto
a gente presta atenção em todos os
detalhes o indicador se tá verdinho que
é que tá carregado laranjinha se se tá
carregando Olha isso gente é é perfeito
o o grande problema disso é pra galera
que perde cas né porque é é um negócio
que é p mas essa daí ela é pesadinha e
grandinha É mas tem que ficar ligado ah
né tipo caixinha de airpod que que é
aquilo ali é perigoso pessoas não tão
vendo o vídeo porque a gente não tá
publicando vídeo ainda né mas o Artur
acabou de votar o óculos dele aqui feliz
da vida monstr mas eu vou tirar ele
porque ele dá reflexo e fica muito
agoniante Ô mas uma uma boa pergunta PR
você tá com ele você tá com fone over
ear né é incomoda de usar eu não uso
óculos né então não sei o quanto também
um óculos normal incomoda não cara
zero justo Justo mas assim e é e fica na
verdade o o o o som dele fica maior
ainda né É porque fica mais isolado né
mais isolado exato por isso que quando
você tá em ambiente fechado
eh a galera consegue escutar um
pouquinho sabe uhum hum entendi é eu fiz
ligação também é tipo assim muito Clean
muito Sharp maravilhoso o áudio para
fazer ligação sair andando e e falando
com a minha mãe tava tudo certo eu falei
carac que legal falei quem eu posso
ligar para testar eu falei mãe eu vou te
ligar tá do meu óculos e ela vai mas
como assim o seu óculos falei já te
explico mas é é muito interessante tudo
isso que vocês estão falando porque
Ouvindo todas as entrevistas recentes
que o zuki deu E aí em um dos podcasts
recentes eu falei da entrevista que ele
deu no acquired e na semana passada ele
deu uma entrevista pro decoder também do
The verge mas ele fala muito sobre o
óculos como esse form Factor prático né
para todo mundo no dia a dia não é um
negócio que você tem que ele
simplesmente está no seu rosto é algo
habitual para muitas pessoas usarem né
ele até fala tipo a quantidade de
pessoas no mundo que usam óculos de fato
n Acho que mais de 1 bilhão de pessoas
já usam óculos naturalmente e e óculos
de sol então também é algo super comum
então é um form Factor que é muito
habitual ele não precisa de esforço PR
as pessoas usarem ao mesmo tempo que ele
vê o que você vê ele consegue te
entregar áudio só para você ali né sem
te te isolar do resto do ambiente então
de fato parece um form Factor que faz
sentido e e é uma visão ali que eles já
estão trabalhando e tentando entregar há
muito tempo né não foi propositar o uso
de visão aqui visão que eles não quer
nem entregar Bad exato mas e isso aí até
entrando no no Orion né porque o Orion o
para quem não viu né o Orion é um ele é
um formato de um óculos ele é muito
muito parecido com um óculos tradicional
eh mas é um óculos de realidade
aumentada ali né não é um óculos de
realidade um é quase óculos de realidade
virtual na verdade né como é o Apple
visual pro ou como é a linha Quest mas
no formato de um óculos então eles
conseguiram é o Google Lens que tem mais
chance de dar certo né com D certo
exatamente então eles conseguiram
miniaturizar toda a tecnologia para
colocar nesse formato e nesse podcast é
interessante que ele fala muito sobre
não existe um só form Factor Isso aqui
vai ter o rban que vai ser um produto
para quem quer um tipo de experiência às
vezes só interações ali com ai uma
câmera vai ter o Orion futuro né pro
consumidor que vai ser uma experiência
de realidade virtual completa Ali vai
ter o Quest para quem quiser tipo uma
experiência ainda mais completa com
negócio ainda mais potente Muito
provavelmente com mais potencial pra
games né que é o que existe hoje então
eu achei muito interessante que não é um
produto para onde ele vai vai ser uma
cadeia de produtos que usa essa mesma
coisa da da Visão ali para interagir é
por isso que eu acho que o ceticismo não
é a melhor forma da gente est lidando
com esse momento de agora de ah não mas
eu não usaria Ah nada a ver eu fico
gente vamos olhar do ponto de vista de
se você não tá achando interessante
talvez você não seja o público Mas vai
ter nem que seja a galera era tipo
extremamente apaixonada lá da curva de
adoção esqueci os early adopts cara vai
ter uma galera tipo assim muito
apaixonada tipo eu e o Artur aqui
entendeu que eu tô doida para testar e e
o que mais me impressiona é o ponto de
vista de nanotecnologia né porque a
gente vê o Quest a gente vê o Vision pro
que foi lançado que é um trambolhão
Porque sim precisa ter é uma tela é uma
tela curva totalmente impressionante mas
que ainda tem uma bateria externa pesada
então eles apresentarem um óculos na
estrutura de um óculos que eu achava que
a gente ia demorar mais para você chegar
lá é que não precisa ter bateria externa
um fio saindo mas que ok ainda é muito
caro do ponto de vista de produção mas é
viável então quando que a gente tem
visto a evolução né das coisas estarem
cada vez menores ele fico gente eu
queria só ver tipo a montagem do
circuito assim desse óculos de como que
eles colocaram cada uma dessas coisas
como que as coisas estão posicionadas
então eu olho muito desse ponto de vista
de olhar curioso eh e também as
possíveis interações né o ponto de vista
de interação hum no computador de alguém
que nunca utilizou essa tecnologia como
que ela utilizaria se para ela encaixa
no dia aia se consegue virar ali uma
rotina porque pra gente acaba sendo
muito mais intuitivo que a gente já sabe
como que as coisas estão sendo pensadas
então eu gostaria de assistir tipo um
teste real com pessoas na rua utilizando
óculos pela primeira vez então Então
esse tipo de coisa que me deixa muito
animada então o oron abriu muito a minha
mente de como que vai ser o mercado
daqui a 5 10 anos e eu acho que
realmente óculos é algo que tem muita
possibilidade de vingar se perguntarem
para mim os próximos dispositivos além
de celular Eu acredito muito em óculos e
eu tô muito de olho em anel também tipo
o Samsung que lançou lá o seu Samsung
ring para acompanhamento de questões
vitais de saúde eu achei muito
interessante só que ainda também tá tipo
muito caro né porque é Um Desafio maior
ainda se num óculos é difícil colocar
tanta coisa imagina num anel que é Curvo
encaixar no seu dedo encaixar em tantas
mãos diferentes também é um produto que
eu acredito que nos próximos anos assim
pode se tornar algo mais comum e que eu
acho legal
também Artur o que que você achou do
Orion tá muito triste se ele falar que
não gostar Ah Duvido não é impossível é
impossível não tem como fal GO eu ia
falar ass [__] eu não conheço essa
pessoa você fez com Artur né exato exato
Pô eu eu sou suspeito para falar porque
eu curto muito testar essas tecnologi Pô
eu eu tive o Google Glass tive o spect
Nossa tipo sempre tô pô enfim mas pô eu
achei a coisa que eu mais gostei foi o
aspecto
de cara é uma parada real sabe que por
mais que né foi o vídeo é um protótipo
eles falaram cara tá custando 10.000
para 000 10.000 né para para fazer
eh pô beleza né mas é possível agora é a
corrida de tipo como que eles diminuem o
preço para ser um device acessível
eh vou só parar um segundo aqui nina não
esquece de e mutar por favor porque tá
dando retorno n
eh enfim eu acho que que é
uma que agora é a corrida de o quanto
baratear esse device E como eles vão
fazer isso se vai ter versão Pro versão
Max versão simples como como alguns
outros devices
e E aí eu acho que a gente já comentou
ess no episódio que a gente achava que a
Apple e o e o Facebook e a meta estavam
caminhos opostos né tip tá querendo
convergir pro mesmo lugar a éle falou
vamos pegar o máximo de tecnologia que
dá para colocar no device independente
do tamanho preço e etc e o a meta foi o
que que dá para colocar num device
acessível né o que de tecnologia Dá para
colocar e que em algum momento eles iam
convergir e eu só que eu não sabia como
seria essa versão Eu acho que o oron foi
o mais perto tangibilizar o máximo do
que pode ser daqui uns anos sabe de como
como vai ser esse device de realidade
mista sei lá como queiram chamar para
para ter isso E aí eu acho que vão ter
todas as evoluções né pô essa versão de
teste lá você tem uma band que você
precisa colocar no braço também e tudo
mais o que que qual que vão ser as
próximas evoluções e o que que de
tecnologia nova também vai evoluir sabe
porque foi igual quando o High Ban 2 né
o meta foi lançado o zuk Berg falou Pô a
gente começou o BUM da ai e E aí a gente
falou tá bom vamos colocar aqui o que
que der para colocar aqui e depois vamos
fazer o update e que se você parar a
pensar foi um pouco da o que que dá de
tecnologia apesar de todo mundo tava
esperando Nessa versão vir já porque
eles estavam soltando vários spoilers né
ele o Boss lá que é o cara que é
responsável por essa unidade lá do da
meta de que tem alguma a galera tava
esperando que ia vha versão TRS com já
alguma interação na tela e tudo mais só
que é foi um pouco se você fazer a a
analogia assim a comparação do que coloc
com a Apple né esse ano o grande update
do iPhone
e foi o Apple intelligence né apesar da
da câmera ter um botão do celular ter um
botão novo e tudo mais foi mais o Apple
intelligence
é é não foi ainda né que o iOS 18.1 não
saiu ainda dois qu a gente nem é
empolgado gente que isso po nem é nem é
bobagem
[Música]
cara mas eu eu poderia falar a noite
toda sobre o oro porque eu acho que há
muito tempo algo quer dizer há muito
tempo não porque eu fico empolgado com
as coisas de a assim mas eu acho que há
muito tempo algo de hardware não é tão
empolgante quanto o warion é porque ele
é empolgante sob um ponto de vista de
evolução da tecnologia de cara as lentes
não são de vidro eles tiveram que criar
uma nova tecnologia que permitisse fazer
a holografia ali eh tem todos os
sensores ali eh que tão pegando as
coisas câmeras projetando
eh sobre o ponto de vista da engenharia
é um negócio muito muito muito [__] eh e
é muito curioso pegando o que você tava
falando Artur como duas visões de
produtos semelhantes podem levar a dois
produtos distintos dependendo da da
estratégia de produto que é aplicado ali
né então você falou muito tudo bem a
Apple pegou uma linha de eu tenho a
tecnologia e eu vou criar um aparelho
que embarque essa tecnologia e o
Facebook foi na linha de Eu tenho um
form Factor eu quero fazer a tecnologia
caber nesse form Factor são são caminhos
diferentes eu acho que outra escolha
muito curiosa entre os dois aqui é a
Apple decidiu lançar um produto pro
consumidor muito caro que [__] a gente
já falou super aqui né mas que no fim
acabou não vendo
tanto uso assim né as pessoas que que
compraram depois de um tempo não viam
tanto uso que era Tecnicamente muito
impressionante né Depois a gente vai
falar com a Nina sobre sobre isso também
enquanto a meta foi na linha de cara a
gente conseguiu produzir algo mas é um
protótipo a gente não tá confiante de
lançar o preço para isso daqui é a
estimativa ali é de cada unidade Leva
cerca 10.000 para produzir não iso é o
valor de produzir imagina o quanto seria
pro mercado e a gente não sabe nem se a
gente tem recursos minerais digamos
assim né Não sei nem o que que eles
usaram ali dentro Se daria para fazer
aquilo com aqueles né produtos em escala
né Exatamente exatamente e é curioso né
porque por muitos anos a galera achou
que os bilhões que eram investidos no
reality Labs ia pro Quest né pra linha
Quest e tal e não é o zuk fala isso nas
entrevistas também cara a gente tá há
mais de 10 anos trabalhando no Orion
então boa parte do dinheiro que é
investido no reality Lab é pr isso daqui
é para esses avanços tecnológicos aqui
que a gente tem que fazer um monte de
breakthroughs tecnológicos aqui de de
inovação e descoberta para conseguir
fazer esse negócio então eu eu assim
como anina fico muito animado com o
futuro eu acho que [__] pode não ser
aquilo pode mudar mas eu acho que o
tanto de coisa que foi mostrado ali o
potencial é muito legal e eu acho uma
sacada muito inteligente transformar o
Orion do jeito que ele tá em Dev k
porque você já bota na mão dos
desenvolvedores o negócio para quando
você tiver um produto consume Ready cara
já tem gente trabalhando naquele
ecossistema há maior tempão sabe então
eu acho uma sacada muito h e que é uma
sacada que se você parar
pensar tipo o Snapchat tá fazendo a mes
fez a mesma coisa né com o device com o
óculos novo deles lá o spac sei lá o
nome especial agora também já tem uns
dois dois ou TRS anos que esse device é
só para
tá só pr pra Dev pra galera Criar e etc
também então eu acho que é uma meio que
uma tendência Talvez assim o que a Apple
sempre faz né quando vai lançar novos
produtos já chama a galera para testar
antes lembro quando pô lançamento do do
do Apple watch eles convidaram eu
trabalhava na Dafit na época a gente
para ver o device em primeira a mão
testar não sei o qu no esporte
interativo também quando eu e a estava
lá era a primeira vez que eles iam
liberar Apple TV para para a nova Apple
TV né e tals E aí eu lembrei disso aix
porque quando
rolou quando foi apresentar o waron lá
ele o carinha entrou com uma maletinha
com
uma com uma algema né Uhum E você sabe
que isso acontece de verdade quando eles
vão entregar esses devices etc quando
foram entregar o Apple watch e a Apple
TV pra
gente era todo um um teatrinho disso
cara não até achei muito legal que você
falou ih desculpa interromper não não
não não eu me senti Missão Impossível
sabe a que vocês falaram a questão de
liberar para desenvolvedor né Uma das
coisas que eu li que é um dos motivos do
Windows Phone ter morrido tem a ver com
a falta de aplicativos na loja
então assim você você fomentar com que a
comunidade contribua né o github é um
ótimo exemplo disso da importância do
código aberto eu vi que essa semana o
discord também liberou eh não vou falar
certinho mas de construírem aplicativos
ou funcionalidades lá dentro os
desenvolvedores então isso ajuda muito o
produto a crescer eu tô com com versão
Beta aqui do iOS de desenvolvedor Então
essas pessoas ajudam a movimentar e e
fomentar a Inovação né sim e e só o
último ponto aqui antes da gente falar
de de Apple mas é eu achei muito Sagaz o
lance da Band para você controlar o o
como você interage né então o Orion você
interage com it tracking igual é o
Vision pro E você também tem gestos ali
na mão só que ele tem uma band que você
usa na mão ali para ela registrar ali o
movimento dos seus músculos né e o que
eu achei muito interessante disso é que
ela te dá retorno rtico né que o Vision
pro não tem então você tem um negócio
ali ele dá uma viadinha na hora que você
clica então eu achei interessante e tem
umzinho também que terceiriz parte do
processament l então achei [__]
engenharia M muito [__] waron mas
falando de Apple Vision pro Nina você
frequentadora de
wwdc você já teve oportunidade de testar
o Vision pro né Então conta pra gente as
suas impressões e Artur você também
testou recentemente né então depois eu
quero ouvir de você também que que você
achou então Eh foi extremamente assim
impressionante e imersivo e eu já
esperava bastante e quando você entra
nas aplicações é muito fácil você perder
o tempo ali dentro você tá interagindo
com as coisas é muito real de você
assistir um show lá dentro assistir uma
experiência imersiva jogar um jogo ver
um coração gigantesco bombeando o sangue
na sua frente e você trocando as
diferentes sei lá questões não sou da
área de medicina sei lá mas arritmias
diferentes possíveis doenças e você vê
aquilo se
tangibilização na sua cara e ou assistir
tipo uma série com ele deitado na minha
cama e eu tinha um telão gigante na
minha frente então assim é essas
aplicações foram muito muito muito
legais
é mas sinto que temos um caminho ainda a
percorrer porque se você tá olhando pro
mundo real e você tem esse pass through
é muito evidente que tem uma tela na sua
frente Tipo ele obviamente não se
assemelha nem um pouco à complexidade da
nossa visão humana mas eu também não não
esperava que eles iriam conseguir
replicar isso então você olha você tem
uma visão limitada e sua visão
periférica ela não é tão Ampla como se
você não sem nada então assim se você
vai esperando achando que você vai
entrar nesse mundo e tá vendo exatamente
como sem o óculos não é assim que
funciona mas é extremamente assim
impressionante Só que ele ainda também é
muito pesado mesmo sendo essa bateria
externa que você consegue colocar no
bolso e tal e aí isso é muito legal que
você consegue sair andando e você não tá
preso numa tomada é como ele não tem
esse contrapeso né do Quest que que ele
é pesado na frente e atrás ele gera esse
contrapeso no Apple Vision pro como ele
só tem a frente muito robusta e apenas a
bende atrás da sua cabeça eu pelo menos
fiquei com o rosto extremamente marcado
depois de umas duas horas usando eu
falei meu Deus eu quase ganhei uma
tatuagem no meu rosto assim mas é aquilo
primeira versão versão Pro super robusta
boladona eu acredito que lançaram com o
nome pro Porque deve vir uma versão não
pro depois
e mas assim eu amei Só realmente
continua bem viável do ponto de vista
financeiro pra gente mas eu amei testar
eu queria era ter dinheiro para ter essa
primeira versão daqui a 20 anos falar eu
comprei o primeiro tá aqui no meu no meu
Museu pessoal meu acervo e é
isso é muito bom e pô eu tive a a
impressão muito similar a sua assim eu
achei muito imersivo assim é bizarro é
de tipo nível bizarro assim no aspecto
de
a parte do cinema que você falou de
colocar na série de você pô poder
escolher em qual lugar você tá no cinema
né na versão no modo cinema é muito
surreal assim muito imersivo de fato
eh mas uma coisa que eu fiquei que eu
fiquei testando foi de fato no meu dia a
dia como seria assim se eu se eu simulei
Beleza vou colocar no escritório aqui e
colocar as telas e etc e pô achei meio
bo os recursos ali depois falei beleza
agora vou colocar aqui no modo né
imersivo aqui para Como se eu tivesse
numa praia não tivesse vendo a galera
aqui é legal pô massa Realmente você não
vê a galera ali eles conseguem essa essa
transição também achei um negócio muito
muito legal como eles fizeram mas depois
eu fiquei me pensando falei cara eu não
sei o quanto esse é um device de fato
assim para uso tirando o uso do tipo
olha só só eu tô com um negócio legal
aqui vem que testar tirando a demo né
tirando a demo é assim foi tempo
suficiente eu falei pô depois que eu
testei eu falei Ah legal beleza se eu
tipo não testar de novo porque eu ainda
não vi nenhum Killer app assim para para
utilizar É eu acho que do ponto de vista
Educacional é muito legal né mas eu
também não me imagino todos os dias com
aquele
dispositivo no meu rosto e também
pensando no ponto de vista ofal Lógico
né pensando durante a pandemia o meu
grau aumentou muito eu uso óculos hoje
estou de lente mas eu tenho 5 graus de
mil pia num olho e quatro no outro hoje
só que quando começou a pandemia era
tipo 2:3 3 então quando eu fui lá ele
falou você tá muito no computador e no
celular não tá assim eu fico o dia
inteiro eu trabalho e aí todo o meu
entretenimento eu Isi ele falou você não
tá estimulando a sua vista para longe
você tem que parar olhar pro horizonte
dar uma voltinha então meu grau aumentou
muito eu fico pô imagina com uma tela
tão perto a gente ainda não tem e
provavelmente estudos nesse nível de
forma aprofundada porque a gente nem
teve tempo para ver o quanto isso vai e
causar algum tipo de de de problema né
Oftalmológico Então eu não sei nem se eu
quero utilizar isso todos os dias mas
para mim assim de entretenimento né jogo
ou para aprender alguma coisa utilizar
isso em escola em faculdade para as
pessoas visualizarem as coisas eu acho
que é muito muito muito legal né Eu até
lembro de que o TIM C falou há alguns
meses atrás que ele utiliza o Apple
Vision pro todos os dias e eu acho que
isso é algo legal do ponto de vista de
um se tá testando ao máximo assim o
produto né do que que ele realmente
acredita ou não se tá fazendo sentido ou
não se é isso que eles querem que as
pessoas façam e ele entender se tá sendo
legal ou não então é isso também um
pouquinho da minha visão ou seja
divertidíssimo M da hora não tá lá ainda
para ser um consumer não vale não vale
os 20 fazer a conversão é a conversão
Apple é 10 vezes o preço em dólar né
então é R
35.000 dá nem PR dizer que é o preço de
um carro popular né que hoje em dia o
carro não é
mais logo o da minha V cara Pois é não
dá para comprar apartamento não dá para
comprar carro tá difícil não dá para
comprar Vision pro não tá dando
é isso muito bom muito bom e Nina a
gente falou cara de um monte de devices
aqui e para quem não sabe né você não é
só uma influencer aí nas redes né Mas
você também é uma profissional de wx com
passagem por várias empresas legais e
deu nesse papo para pegar o quão Você é
entusiasta de novas tecnologias de
experimentar coisa e para você qual que
você acha que a importância de
profissionais não só de de de wx né mas
de de produto tecnologia como um tudo
estarem ligado nessas novas coisas que
estão surgindo nessas
possibilidades Então eu acho que é
sempre muito importante a gente ter
noção de para onde a nossa profissão tá
caminhando né Principalmente a gente que
trabalha com com produtos e serviços
digitais são novos modelos de interação
são novas formas que as pessoas estão se
comunicando com o mundo são
comportamentos novos que estão surgindo
Então acho que entender novas tecnolog
di entender comportamento novas gerações
e todos esses movimentos faz parte e
integrante de para onde a nossa nossas
profissões estão caminhando né então
entender cara como que eu projeto uma
experiência para um óculos desse né anos
atrás era meu Deus como que eu transfiro
digamos assim o meu App para uma
televisão né meu Deus ou recurso de
realidade aumentada que que a gente
consegue fazer em relação à nossa o
nosso produto um filtro no Instagram
enfim eu acho que é muito legal a gente
parar e fazer as nossas reflexões em
relação a a o meu produto hoje como que
seria uma experiência de entrega de
valor num dispositivo desse seria
possível ou não seria possível o que que
a gente conseguiria fazer ou não Daqui a
5 10 anos o que que agregaria enfim eu
acho que é um momento de de reflexão
super legal inclusive de de conversar
com o time eu acho que criar esses
fóruns e as pessoas trabalharem em
conjuntos ar um pouquinho a mente com
essa com essas visões de futuro o que
que é possível ou não o que que a gente
gostaria que acontecesse ou não porque a
gente pautar eh isso eu acho que é
importante inclusive para onde a gente
tá caminhando né de Inteligência
Artificial o que que que que a gente
gostaria que ela fizesse ou não é para
ela escrever poema ou é para ela lavar a
louça pra gente entendeu a gente tá
criando as tecnologias porque realmente
a gente gostaria Enfim então eu sempre
olho isso com com muita animação mas
também bem reflexiva de para onde
estamos indo e a nossa profissão para
onde ela tá caminhando
né Muito massa muito massa Bora de papum
Bora
[Música]
lá então começando o nosso papum Nina
gerenciamento de produto em um
twit gerenciamento de produto para mim
é resolver problemas reais
entregando valor pras pessoas e aí como
que faz isso para mim é é criatividade é
é dados é estratégia e é mão na massa
Então acho que é isso que eu falaria de
vocês eu tô sendo boazinha
hoje olha ol principal habilidade de uma
pessoa de produto cara para mim é
adaptabilidade vocês tem que ter muito
Jogo de Cintura ter muito flexível
gerenciar muitas necessidades pontos de
vista é a vida dura é não é fácil não a
vida do produo boa você tem algum livro
para recomendar pra
galera então o primeiro que veio à minha
mente é um que eu não sei se vocês
conhecem é o poder dos momentos é do TIP
e d h eu acho que o nome eu li ele uns
anos atrás eu ten que inclusive reler
ele não é de e o ik nem tecnologia nem
produto mas ele traz esse ponto de vista
de criação de momentos memoráveis tipo
tanto na vida pessoal quanto nos nos
produtos que a gente trabalha né a
importância disso então é uma visão
assim que eu achei muito legal que foge
do Nossa bolinha Tech mas que fala da
importância de de entregar boas
experiências Nossa vou colocar na lista
aqui fiquei curioso
PR Você tá assistindo alguma série
momento então eu não tô assistindo séria
no momento eu tô assistindo muito
anime então eu tava assistindo muito
Hunter x Hunter só que aí é muito louvo
entendeu mas pra gente poder indicar
algo útil pras pessoas não pode indicar
anime também não tem problema anime
também é série cara eu ainda não assisti
mas me indicaram lançou recentemente que
eu tem algumas semanas um documentário
sobre inteligência artificial com o Bill
Gates na Netflix eu não vi ele sendo
muito divulgado mas uma amiga minha
falou eu entrei e tava assim tipo
realmente novidade eu falei caraca ainda
não assisti Então vai ter obviamente a
visão bem viesada de Vale do Silício mas
eu acho que que é legal a gente assistir
e ter mais um ponto de vista em relação
a isso boa e qual sua música ou artista
Predileto eu acho que essa é a pergunta
mais difícil desse episódio inteiro
escolhe música é muito difícil mas uma
dupla que eu gosto muito é Ana Vitória
eu sou apaixonada por Ana Vitória é e
acho que uma música que eu ouço em
repeat infinitamente a muito Zana se
chama Ai amor nossa eu amo essa
música e qual que é a coisa que você não
abre mão na sua
rotina uma boa noite de sono assim eu
sou a pessoa que beleza eu tenho algo
para entregar eu prefiro ir dormir e
acordar muito cedo mas tá com a cabeça
fresca eu sem estar com a cabeça fresca
eu pifo o dia inteiro e eu simplesmente
não consigo fazer nada então se eu não
dormir bem tudo vai sair meio meio
troncho
boa e PR fechar qual que é o seu produto
Favorito Então essa também é muito
difícil Favorito mas acho que eu vou
falar algo que eu realmente não tenho
vivido sem há um tempo que é o meu
Kindle eu levo ele para tudo quanto é
canto assim eu vou no médico eu levo meu
Kindle tipo qualquer lugar que eu tenho
mínimo de de espera eu tento não ficar
escolando o celular eu falo eu vou ler
um livro então acho que até uma forma
também de eu não ficar recebendo
notificação não preciso carregar um
livro físico então assim o Kindle virou
a minha paixão e olha que eu sou
apaixonada por Liv fí que tenho muitos
na minha prateleira aqui atrás mas a
praticidade dele eu acho assim
absurda muito bom muito bom e com isso a
gente encerra o programa de hoje Nina
queria agradecer muito muito muito pela
sua participação foi excelente programa
aqui tenho certeza que a galera vai
curtir demais e se você quiser deixar um
último recado aí onde que a galera
encontra a Nina nas redes fica aí o
espaço é seu agora ai perfeito Eu que
agradeço de novo pelo convite foi ótimo
foi super divertido Espero que o pessoal
tenha gostado
eh não deixa de me seguir no Instagram
que é
@nat vai também tá tudo na descrição o
Linkedin vocês vão descobrir o meu nome
de verdade que é Karina
troncos Karina com k troncos com k e eu
tô sempre buscando incentivar as pessoas
a assinar a minha newsletter ela é
gratuita E aí tem no meu link da Bio do
Instagram também tem lá no Linkedin Mas
se vocês quiserem acessar é ninat talks
PS
substack.com e é isso muito bom mais uma
vez obrigado e também dando os recados
finais aqui aqui né Não esquece de
seguir a gente lá nas redes também @x
@arthur Close comk assim como a Nina @
product Arena tem as newsletters também
tem o brilant Basics tem o que eu vi por
aí que ora sai ora não sai e é isso meu
querido Artur obrigado por mais uma
semana também semana que vem tem mais é
isso Obrigadão meu
compad Obrigadão Nina pela essa foi
muito show foi muito bom trocar uma
ideia e pegar toda a sua visão aí
testando todos os Gadgets possíveis e e
é isso e a porta tá sempre aberta volte
sempre quando tiver device novo volta cá
que a gente fala mais combinado valeuzão
beleza Valeu
valeu boa é isso